[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
(재일) 짠!
[잔 부딪히는 소리]
[시끌벅적한 소리]
내가 재밌는 얘기 하나 해 줄까?
(정민) 궁금하지?
내 인생 첫 분만 스토리인데
(기선) 얘는 회식 때마다 이 얘기야
아후, 그만해, 이 물음표 살인마야
[아작 과자를 씹는다]
악마데우스가 할 말은 아니지 않나?
(사비) 교수님 해 주세요
완전 궁금해요
(정민) 나 1년 차 때
9월 셋째 주, 일요일이었지?
(기선) 응
교수님들이 다 부산 학회를 간 거야
근데 아무 일 없이 멀쩡히 있던 산모가
갑자기 진통이 걸린 거지
(정민) 애 받을 사람은
병원에 나밖에 없지
교수님한테 전화하니까
빨리!
준비해서!
[기선의 웃음]
[헛웃음]
잘 받으라 그러지
어머머, 아, 아기 머리 이미 나오고 있지
(은원) 어머, 어떡해요, 진짜요?
(기선) 야, 그때 아기 숨 안 쉬어서
누가 소아과 불렀니?
너, 내가 소아과 안 불러서
NRP 안 했음 너 여기 없어
(정민) 30주도 안 돼서
겨우 1kg 된 아기가
막 튀어나오려고 하는데
주수 너무 이르면 머리가 약해서
압박 안 되게 조심하라던데?
[놀라며] 회음부 절개하셨어요?
했지
(정민) 내가 에피 가위를 딱 드는데
[음악이 흘러나온다]
(재일) 엄재일!
[전공의1의 놀란 탄성]
트와이스 치얼업
- ♪ 치얼업 베이비, 치얼업 베이비 ♪
- (정민) 어우, 시끄러워
- (은미) 정답
- (재일) 예스!
- (은미) 우와!
- (전공의2) 아니, 뭐가 들렸어요?
어떻게 1초 만에 이게 나오지?
(재일) 저...
전직 아이돌입니다
[신나는 음악이 깔린다]
[가쁜 숨소리]
[반짝이는 효과음]
(은미) 아, 다음 문제
[음악이 흘러나온다]
(재일) 엄재일!
[전공의1의 놀란 탄성]
르세라핌
이브, 프시케 그리고 푸른 수염의 아내
♪ 붐붐붐붐 내 심장이 뛰네 ♪
(은미) 와, 진짜 정답!
- 우와!
- (재일) 이예!
- (전공의2) 와, 진짜
- (재일) 다음 문제 주세요!
(남경) 기동아, 이제 들어 봐
아니, 들어봐
그러니까 전화를 왜 안 받아?
나?
나는 일하니까 당연히 전화를 못 받지
너는 일 안 하잖아
- 취한 거 같죠?
- (남경) 내일 얘기해
헤어지자고?
[어이없어하며] 야!
야, 그래, 헤어져!
내, 내가 하고 싶은 말이야
- 차인 거 같기도 하고
- (남경) 너, 너, 내가
너, 네가 먼저
헤어지자고 얘기한 거니까
뭐 전화해서...
[통화 종료음]
여보세, 여, 여보세요?
야
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
전화 받아라, 홍기동
[통화 연결음]
너 지금 안 받으면 그냥
이대로 끝이야, 우리는
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후
[남경의 기가 찬 탄성]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[쿵 문 닫히는 소리]
[이영의 놀란 숨소리]
[문 잠그는 소리]
[가벼운 효과음]
먹태
먹태 나왔나?
[흥미로운 효과음]
[이영의 힘주는 신음]
[남자들의 말소리]
(정원) 저기
저기요, 저...
죄송한데요
저, 자리를 좀...
[정원의 옅은 웃음]
저 실례가 안 된다면 자리를 좀
저 합석 안 해요
(이영) 아, 회사 회식 중이었거든요
좋아하는 사람도 있고
그럼
[헛웃음]
(정원) 아니, 저
그게 아니라
그 먹태 제 겁니다
그 먹태 제 거라고요
[익살스러운 음악]
율제 산과 회식 맞죠?
그 회식
좀 전에 끝났어요
오이영
[의기소침한 효과음]
죄송합니다
[정원과 친구의 웃음]
[정원이 피식한다]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
[풀벌레 울음소리]
[부드러운 음악]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[달려오는 발소리]
[밝은 음악]
(이영) 언니!
빨리 와
[문 열리는 소리]
(주영) 으이구, 저 웬수, 저거
[주영의 콧방귀]
(주영) 병원 밖으로 나갈 일도 없으면서
선크림은 뭐 하러 발라?
(이영) 내 말이
너 어제 어떻게 들어왔는지 기억은 나?
(주영) 대체 술을 얼마나 처먹은 거냐?
언니, 나 요새 몸이 좀 허약해졌나 봐
아니, 몇 잔 안 마셨는데도
술이 확 오르더라니까
(주영) 너 술 먹고 실수한 건 아니지?
병원 사람들하고 회식한 거라며?
아이, 실수는 무슨
나이가 몇인데
[의미심장한 음악]
[놀란 숨소리]
뭐야, 왜 이래?
(주영) 표정 뭐야?
야!
(재일) 짠!
[잔 부딪히는 소리]
[익살스러운 음악]
(정민) 쭈니어들이
우리 별명 새로 지었다며?
(재일) 아니요?
그런 거 없는데?
(기선) 아, 왜?
너희들끼리 우리 부르는 말 있잖아
뭔데, 응?
정말 없습니다
(재일) 진짜입니다
(이영) 아니야
아니야, 아니야, 별일 없었어
어, 아무 일도 없었어
- 아니야, 아니야
- (주영) 진짜지?
너 또 주둥이 잠금 풀려서
아무한테나 팩폭 난사한 거 아니지?
[의미심장한 음악]
(이영) 어?
어?
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
[정민의 코웃음]
(정민) 괜찮아
나 진짜 궁금해서 그래
(재일) 뭐더라, 어...
레전드?
우리들의 히어로
(기선) 재미없게 왜 이래
우리 그렇게 꼰대 아니야, 어?
뭔데 그래, 응?
응?
[흥미로운 음악]
하지 마
[이영의 취한 웃음]
하지 마, 하지 마, 하지 마, 하지 마
물음표 살인마
[이영의 취한 웃음]
그게 뭐야?
(이영) 입만 열면 질문이 네버엔딩이라
숨 막혀 뒤질 거 같거든요
[이영의 옅은 웃음]
[비명 효과음]
(기선) 너무 웃긴다
[기선의 웃음]
요즘 애들 말도 참 잘 만들어
[재일의 헛기침]
악마데우스
[악마 웃음 효과음]
[정민의 웃음]
악 쓰는 악마라는 뜻이에요
잘 지었죠?
[이영의 웃음]
[기선의 어색한 웃음]
재밌네
[재일의 헛기침]
(기선) 재밌네, 응
[흥미로운 효과음]
선생님은 말리
[이영의 아파하는 탄성]
(이영) 아파
아이, 생긴 건 싱겁게 생겨 가지고
손은 더럽게 맵네
우리도 먹태 하나 시킬까요?
콜, 난 콜!
(이영) 콜, 콜, 콜!
[얼어붙는 효과음]
[장엄한 음악]
[깊은 한숨]
(주영) 사고 쳤네
사고 쳤어
너 회식한다고 할 때부터
내가 불안불안했어
너 술 마실 때 뭐라 그랬어?
뭐 하라 그랬냐고?
주둥이 단속
그래, 주둥이 단속
너 주둥이 단속했어, 안 했어?
[주영의 깊은 한숨]
누가 말리냐, 너를
누가 그 따위 소리를 했나 몰라
동생은 뭐 인생 최고의 친구?
그거, 그거 외동일 거야, 어?
친구는 절교라도 하지
(주영) 이건 뭐 갖다 버릴 수도 없고
진짜 씨
언니, 그냥 늦을 거 같은데 가지 말까?
주둥이 여물어라
[옅은 한숨]
(정민) 좋은 아침
[이영의 놀란 탄성]
[익살스러운 음악]
어젠 잘 들어갔고?
(이영) 네, 잘 들어갔습니다
[엘리베이터 도착음]
(은원) 안녕하세요
(이영) 안녕하세요
[엘리베이터 버튼음]
(은원) 어제 많이 마신 거 같던데
괜찮아?
(이영) 네, 괜찮습니다
(은원) 근데 요즘 친구들은
불편해하는 것도 없이 잘 놀더라
교수님도 계신데 말을 막
[은원의 옅은 웃음]
그렇죠, 교수님?
어제 좀 놀라셨죠?
(정민) 그래서
재밌던데?
그런 맛에 회식하는 거지, 뭐
근데 오이영아
네?
프리에클램시아 산모
데이터 좀 빈약하던데?
[엘리베이터 도착음]
[익살스러운 음악]
케이스 20개 정도 더
정리해 보는 건 어떨까?
(정민) 좋다, 그렇지?
(이영) 네!
[엘리베이터 닫히는 소리]
[은원의 어이없는 탄성]
쿨한 척 장난 아니네
속을 모르겠어
(은원) 저게 더 싫지 않아?
(이영) 아니요, 전 좋은데요
[엘리베이터 도착음]
수고하세요
[은원의 어이없는 숨소리]
저게 씨
[초음파 기계 버튼음]
아, 산모분 잠시만요
곧 오실 거예요
뭐가 잘못됐어요?
아...
괜찮을 거예요
괜찮을 겁니다, 네
[커튼 여는 소리]
(은원) 왜, 무슨 일인데?
(재일) 선생님
12주 산모분이신데 초음파에서
오바리에 튜머가 보이는 것 같습니다
뭐?
산모분
제가 뭐 하나만 좀 체크해 볼게요
네
[초음파 기계 버튼음]
(은원) 이거 말하는 건가?
(재일) 네, 이거
(은원) 이거
똥?
(재일) 예?
[은원의 한숨]
[초음파 기계 버튼음]
(은원) 그리고 이건
사이즈가 좀 되는 똥
[익살스러운 음악]
(재일) 아...
[태림의 옅은 한숨]
죄, 죄송합니다
산모분
요즘 화장실 가시기 좀 힘드셨죠?
(민희) 네, 제가 원래
변비가 좀 있었는데
요즘 좀 더 심해졌어요
안 그래도 이따 진료 볼 때
말씀드리려고 했는데
제가 변비약 좀 드릴게요
임신 중에 드실 수 있는 걸로
감사합니다
근데 초음파에 별게 다 나오네요
[은원의 웃음]
네, 이따 외래에서 뵐게요
(민희) 네
[커튼 여닫는 소리]
(은원) [한숨 쉬며] 엄재일 선생
이 바쁜 외래 시간에
똥 보러 오라고 나 불렀어?
죄송합니다
책에서 본 난소 기형종이랑
모양이 완전 똑같아서...
근데 그걸 내가 놓쳤다?
아, 그런 건 아닙니다
그럼?
이제까지 없던 종양이
갑자기 저렇게 크게 생겼다고?
[은원의 헛웃음]
(은원) 아니, 엄재일 선생이
종양을 볼 수 있다고 생각한 거부터가
이상하지 않아?
(재일) 아...
네
죄송합니다
저도 아닐 거라고 생각은 했는데
혹시나 해서...
(은원) 오늘 산모 많아
외래 대기 시간 늘어나면
컴플레인이 얼마나 많아지는지 아냐고?
(도원) 선생님, 제가 잘 가르치겠습니다
제가 슈퍼바이스 하고 있었는데 잠깐
분만장에 일이 좀 생겨서 다녀오느라
죄송합니다
엄재일 선생
안에 산모 기다려, 얼른 가 봐
가도 되죠?
[은원의 한숨]
가
[은원의 옅은 한숨]
[산뜻한 음악]
[달려오는 발소리]
(도원) 안녕하세요
[도원의 옅은 웃음]
[도원과 보호자들의 대화 소리]
(남자아이) 엄마, 동생 언제 만나?
- (산모1) 이제 세 밤만 자면 돼
- (의료진) 분만실로 옮길 거예요
산모분, 호흡 크게 하세요
거의 다 왔어요
크게, 호흡 크게 하세요
(정민) 서빅스 캔서 있는 진경혜 산모
섹션할 때 히스테렉토미 같이 해야 돼서
다음 주 목요일로 수술 잡았거든?
류재휘 교수 스케줄 가능한지
체크 좀 해 줘
아, 네
(정민) 동의서는 우리가 받는다고도
얘기해 주고
(사비) 네
근데요, 교수님
오늘 세쌍둥이 분만 있으시죠?
(정민) 응, 첫째가 브릿지라
섹션하는데 산모분 혈소판이 낮아서
전신마취 하거든
하, 출혈 많을까 봐 걱정인데
아, 표남경
걔 인큐베이터 3개 체크했니?
[휴대전화 알림음]
아, 미안
안 가 봐도 돼?
- 네?
- 부인과 턴이잖아
(사비) 아...
네, 가 보겠습니다
[마우스 조작음]
(재휘) 아, 이거 참
재발이 맞네?
(사비) 네, 차트 보니까
3년 동안 괜찮으셨는데
이번에 팔로웝 한
CA125가 123 정도 나왔고
APCT랑 체스트 CT에서
리커 소견이 보입니다
(재휘) 응, 응, 응
(사비) 어떻게 할까요?
[재휘의 고민하는 한숨]
- 내가 잘 말씀드릴게
- (사비) 네
오늘 일정 어떻게 되지?
5시에 근종 수술입니다
스트록 히스토리로
아스피린 복용 중이셔서
신경과 협진 봐 놨고
아리드미아 있어서 순환기내과 협진해서
오피리스크 받아놨습니다
와, 퍼펙트하다
- 우리...
- 김사비입니다
(재휘) 그래, 맞아, 김사비 선생
미안해
오
[재휘의 흐뭇한 웃음]
근데 김사비 선생
이번 수술
근종이 50개는 되겠어
50개요?
[재휘의 한숨]
그럼 세네 시간은 걸리겠네요?
(재휘) 그렇지
근데 근종 재발 확률 줄이려면 지금
눈에 보이는 거를
최대한 제거하는 게 좋은 거니까
(사비) 아...
넵
[사비의 옅은 한숨]
산과 좋아하는 사람들은 부인과가 좀
좀 답답하지?
그래, 몇 시간 동안
계속 똑같은 것만 하고
뭐가 좀 이렇게
드라마틱한 것도 별로 없고
네, 산과에 비해선 좀
지루한 면이 있긴 한데
어?
(사비) 아, 그게 아니라...
[재휘의 웃음]
(재휘) 지루하다, 음
[재휘의 옅은 웃음]
어, 근데
그거 좋은 거다?
봐
벌써 적응해서 익숙해진 거잖아
엄청 잘하고 있는 거네
아, 그런... 가요?
그럼
[잔잔한 음악]
(재휘) 그러니까
이따 수술도 잘 부탁해요
수고하고
[한숨]
[휴대전화 벨 소리]
(사비) 어
메뉴가 뭔데?
간다, 지금
아직 안 왔어?
[휴대전화 알림음]
- (이영) 이제 온대
- (남경) 몇 살인데?
아니다, 아니다, 나 안 할래, 미안
너희 오빠 친구라고?
그럼 변호사겠네?
아니야, 알았어
한다니깐, 어
번호 보내, 고마워
[통화 종료음]
(사비) 소개팅 또 해?
(남경) 관심 끄세요
(사비) 지난달에도
소개팅 한다 하지 않았어?
- 그때는 헤어졌었지
- 지금은?
지금은 완전히 헤어졌지
(이영) 완전히 다시 만나겠네
(남경) 아니거든?
이번엔 진짜야
7년 사귀었다 그랬지?
70번쯤 헤어졌을 거고
70번까진 아니고 뭐 50번 정도?
아, 엄재일 왜 안 와, 배고픈데
(재일) 왔습니다!
따끈따끈한 떡볶이가 왔어요!
[산뜻한 음악]
야무지게 잘 시켰네, 어
구성이 좋아
이거 누가 시켰어?
- (남경) 네가 시켰지?
- (재일) 응
(남경) 셀프 칭찬이냐?
이거 다 어차피 세트로 시켰으면서
세트로 시킨 것도 아이디어라고 봐
자, 자
- 우리 사비 다 먹어
- 아싸
- (이영) 닭발은?
- (재일) 아!
여기 있습니다
남경아, 휴대폰 구멍 나겠다
남친 연락 안 돼?
(이영) 잠시 헤어졌대
영원히거든?
- 이번 달 한정 영원히
- 야
(재일) 쟤는 사귀는 건지
안 사귀는 건지 알 수가 없어
물어보면 뭐 맨날 헤어졌대
음, 이건 안 맵네?
(사비) 오리지널 하나, 착한 맛 하나
(남경) 네가 시켰잖아
지거 지가 시켜놓고는
얘 왜 이렇게 공격적이야?
- 헤어져서 그래?
- (이영) 잠시 헤어졌대
영원히거든?
이번 달 한정 영원히
야!
[휴대전화 벨 소리]
(재일) 남경아, 전화
또 왜, 엄마?
(남경) 이모 다리 저린 걸
왜 산부인과한테 물어봐
몰라
아니, 내가 그걸 어떻게 알아?
엄마, 나 수술 들어가야 돼, 끊어
[통화 종료음]
(사비) 엄마야?
(남경) 어, 누가 아프다 하면
맨날 전화야
어, 할머니 소화 안 된다 전화하고
고모 기침한다 전화하고
내가 뭘 아냐?
왜 엄한 데다 화풀이래
(남경) 맨날 그냥 밥은 먹었냐
잠은 잘 자냐
왜 못 자냐, 안 춥냐, 안 덥냐
[지친 한숨]
너희 엄마는 안 그래?
(이영) 우리 엄마 전화 안 하는데?
무심함도 유전인가?
너 엄마 닮았지?
응, 우리 엄마 예뻤거든
[남경의 옅은 웃음]
우리 엄마도 별 관심 없던데
바쁘셔서 그렇겠지
- 너희 엄마 교수시라며
- 어떻게 알았어?
(남경) 음, 조준모 교수님이 그러시던데?
부명대 병원 교수시라고
부명대는 아빠
엄마는 얼마 전에 삼호대병원으로 가셨어
두 분 다 의사셔?
오빠까지 셋
와, 의사 집안
[휴대전화 벨 소리]
[이영의 짜증 섞인 탄성]
네
아, 왜 자꾸 그런대요?
알겠습니다
갈게요
[통화 종료음]
(재일) 안 먹어?
[한숨]
오늘도 계속 실패예요
(주연) 인턴 선생님이 계속 실패하셔서
환자분들 기분이 안 좋으세요
저도 기분이 안 좋아요
그래도 인턴 쌤
너무 뭐라고 하지 마세요
또 ABGA예요?
(주연) 네
그리고
태핑도요
[발랄한 효과음]
(기온) 오른쪽은 제가 몇 번 찔러서
조금 아프실 겁니다
[가벼운 음악]
[이영의 성난 숨소리]
죄송합니다
[환자의 한숨]
여기 선생님이
하나도 안 아프게 해 주실 거예요
(환자) 진짜요?
아니요
좀 아프실 거예요
이게 원래 좀 아픈 거라서
(환자) 아, 네...
[환자의 겁먹은 숨소리]
(기온) 손목은
진짜 혈관이 안 보이더라고요
조용
(기온) 아...
저 이건 안 해 봤습니다
[흥미로운 음악]
책에서는 도잘리스 페디스 아테리를
한 손으로 잡고 또...
아!
진짜
(이영) 나 아직 환자 많이 남아 있다고
내 할 일도 엄청 밀려 있어서
빨리하고 가야 된다고
(기온) 죄송합니다
그럼 저 다른 할 일 알려주시면
그거 하고 있을까요?
됐고
그냥 가만히 있어, 그게 도와주는 거야
저 그러면 제가 침대 높이라도 좀...
(이영) 그냥 말 시키지 말고
좀 꺼져 있어!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[이영의 한숨]
[무거운 음악]
[한숨]
(도원) 오이영 선생
(이영) 압니다
그게
하아, 너무 바쁜데
정신이 없어서 저도 모르게
아무리 그래도 꺼져 있으라니
그것도 환자 앞에서
죄송합니다
근데요
(이영) 제가 실수는 했는데요
인턴 선생님도 혼날 짓 했어요
다 못한다고만 하고
지가 못했으면 조용히라도 있을 것이지
지가 못했으니깐 민망해서
이런 말, 저런 말 하는 거잖아
그리고 누가 혼내지 말래?
혼낼 거면 따로 불러서
1대1로 혼내야지
그때는 열 받아서
그럴 정신이 없었습니다
[잔잔한 음악]
오이영 선생 때문에
환자들 탁기온 선생한테
처치 받고 싶어 하지 않을 거야
(도원) 벌써 부인과 병동에
소문 쫙 났을 거라고
인턴이야, 어?
병원 들어온 지 세 달도 안 된 인턴
죄송합니다
화가 나면 못 참겠어?
막 퍼부어야 직성이 풀리는 거야?
- 네
- (도원) 야!
[옅은 한숨]
아닙니다, 고치겠습니다
[한숨]
(도원) 안 누르셨습니다
(이영) 아
[도원의 옅은 한숨]
(도원) 많이 피곤하신가 보다
아깐 제가 살짝 언성을 좀 높였는데
미안해요, 화났어요?
화날 일은 아니죠
사돈총각이 미안해할 일도 아니고
혼날 만했어요
인턴한테 사과도 했어요
(도원) 잘했네
잘했어요, 가끔 보면
사돈처녀가 의외로 개념은 있더라고요
어우, 12시가 벌써 넘었네
[이영의 놀라는 숨소리]
진짜 12시 넘었네
왜요, 백설공주예요?
(도원) 신데렐라인가?
12시 넘는 게 하루, 이틀도 아닌데
뭘 그렇게 놀라요?
오늘 제 생일이에요
(이영) 5월 20일, 오이영
아니, 이름을...
그렇게 짓기도 하는구나
아, 생일 축하해요
(이영) 한집 살면서 생일도 모르냐
미안해요, 내가 원래
남의 생일 잘 안 챙기는데
특별히 사돈처녀니까
갖고 싶은 거 있음 말해요
내가 사줄게요
- 진짜요?
- (도원) 응
그럼 나 선물 말고요
소원 하나만 들어주면 안 돼요?
뭐... 들어보고요
아, 그냥 해 주지?
[도원의 웃음]
(도원) 알겠어요, 해 줄게요
집 도착할 때까지만
(이영) 그러니까 14층 도착할 때까지만
'네' 라고만 하기
[엘리베이터 도착음]
[발랄한 음악]
[엘리베이터 버튼음]
뭐해요, 안 타고?
- 밥 사줘요
- 네
냉삼
(도원) 다음 주말에 형이랑 형수랑
먹기로 했잖아요, 그때 내가 살게요
(이영) 씨...
영화 봐요, 우리
네
(도원) 금요일 밤에
넷플이랑 맥주 세팅해 놓을 테니까
거실로 나와요
[이영의 기가 찬 탄성]
제가 좋아해도 돼요?
[부드러운 음악]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
네
[엘리베이터 도착음]
나랑 불편해지고 싶으면
그렇게 해요
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[새 지저귀는 소리]
오늘만 좀 늦게 가
우리 할 거 있어
[승원의 하품]
[잔잔한 음악]
[생일 축하 음악]
(주영) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 사돈처녀 ♪
- (주영) ♪ 내 동생 ♪
- (승원) ♪ 처제 ♪
(함께) ♪ 생일 축하합니다 ♪
[주영의 환호]
[부드러운 음악]
(주영) 불어, 불어, 불어
[이영의 입바람 부는 소리]
(주영) 생일 축하해
(도원) 생일 축하합니다
하암, 무슨 아침부터 생일파티야?
밤에는 둘 다 언제 들어올지 모르잖아
그래도 생일인데 미역국이라도 먹어야지
사진 찍었어?
장인어른께 보내드려야지
(주영) 아, 맞다
[카메라 셔터음]
(주영) 야, 웃어, 웃어
아, 예뻐
[카메라 셔터음]
아빠한테 생색 좀 내야지
엄마, 아빠 대신
동생 생일상 차려줬다고
언니가 했냐? 형부가 했지
처제, 어떻게 알았어?
맛있거든요, 간이 딱 맞아
[휴대전화 벨 소리]
[승원의 감격한 탄성]
응, 사진 봤어?
[해맑은 웃음]
생일 축하한대
감사
(주영) 얘 엄마 닮아서
미역국에 고기 많이 넣은 거 좋아하잖아
사위가 알아서 잘 끓였지
장인어른, 잘 지내시죠?
영자매는 제가 잘 돌보고 있습니다
(주영) 어, 아빠는 일 잘하고 있어?
철민 아저씨 이제 친구 아니지
사장님이지
밑에서 잘 배워
미안하단 말 좀 그만해
아빠 망한 덕에 얘도 정신 차렸지, 뭐
응
부산 한번 갈게, 어
아, 잠깐만
야
씨, 야
(이영) 어
어?
어
응, 알았어
(주영) 아휴...
잘 먹었습니다
[통화 종료음]
- (승원) 다 먹은 거야?
- (도원) 응
다녀오겠습니다
(승원) 조심히 가
[문 열리는 소리]
다들 생일 선물 같은 건 없나?
(승원) 아, 선물
[문 닫히는 소리]
처제가 뭘 좋아할지 몰라서
통장으로 넣었어
모르긴요, 형부가 나를 제일 잘 아네
고마워요, 형부
부부는 한 몸이잖아
선물도 하나지
[이영의 한숨]
오, 이영 생일 축하한다
[문 닫히는 소리]
(남경) 생일 축하해, 톡이 알려주더라
(사비) 미리 말을 하지
축하해, 이영아
(이영) 땡큐
[연달아 울리는 휴대전화 알림음]
(재일) 해피버스데이 투 유
야, 선물 사러 갈 시간이 없었어
다음에 파티 제대로 하자
[발랄한 음악]
(남경) 생축
그거 제일 인기 좋은 향이다
[문 열리는 소리]
(사비) 이영아, 생일 축하해
[문 닫히는 소리]
아직은 네가 뭘 좋아하는지 잘 몰라서
축하해
[문 여닫는 소리]
아, 이럴 땐 또 잘들 통해요
[휴대전화 내려놓는 소리]
(산모2) 맞죠, 그렇죠?
그게요
(산모2) 딸 맞죠?
태몽이나 배 모양이나 진짜 맞다니까요?
(재일) 다리를 오므리고 있어서
애매하긴 한데
아들 같아요
아니에요!
그럴 리 없어요
확실해요?
네
[산모2의 한숨]
(산모2) 선생님, 저 딸 하나 보겠다고
마흔넷에 이 고생하고 있단 말이에요
다시 좀 봐 주세요
[산모2의 한숨]
아들 맞아요
제가 성별은 잘 보거든요
잘못 보신 거 아니에요?
발로 차는 게
[강조되는 효과음]
얘네 때하고는 확실하게 다르단 말이에요
맞는데
(재일) 쓰읍...
아, 그럼요, 산모분
마지막으로 체크만 해 볼까 봐요
- (산모2) 아, 네
- 네
(재일) 선생님
또, 또요?
네, 확인만 좀
[난처한 웃음]
[가벼운 음악]
[휴대전화 진동음]
산모분
아들 맞아요
(재일) 맞죠? 아, 맞네!
(산모2) 아, 진짜 딸 아니에요?
(은미) 네, 여기 선생님 말대로
진짜 아들이에요
[산모2의 탄식]
(산모2) 아, 나 어떡해
아들 넷을, 아, 나 어떡해
[산모2의 울먹이는 소리]
(은미) 키울 때는
좀 힘드셔도 형제가 많으면
또 재밌고 좋고 그렇지 않을까요?
네, 그리고 막내면
저처럼 애교도 많을 겁니다
됐어요!
(태림) [웃으며] 아, 그래도
아이는 건강해요
고생하셨습니다
[산모2의 한숨]
(재일) 산모분이 너무 기대를 하셔서요
혹시나 해서
(은미) 어, 이제 성별은 잘 보네
(재일) 네, 저 진짜 감 잡았습니다
(은미) 그러니까
야, 그, 축하하고
어, 오늘은 우리 두 번 다시 보지 말자
- 야, 나 간다
- (재일) 네
감사합니다
예스!
(민준) 엄마!
아, 와이파이 풀어줘!
아, 빨리, 지금 게임 방송한다고!
(이영) 영상으로 확인했을 땐
다행히 암이 많이 퍼져 보이진 않아서
- (민준) 아, 빨리!
- 수술이 오래 걸리진 않을 겁니다
- (민준) 지금!
- (세진) 아이...
(이영) 수술 후에 조직검사 결과 나오면
- (민준) 당장
- (이영) 어떤 타입의 암인지랑
정확한 병기 말씀드릴게요
- (민준) 아, 빨리
- (세진) 어후, 가만히 좀 있어 봐
수술 후엔 많이 걸으셔야
장 유착이 안 생겨요
- (민준) 엄마!
- 특히 다리 쪽에 혈전증이 잘 생기니까
- 누워서 발 까딱까딱 하는 거라도
- (민준) 아, 빨리!
많이 해 주시는 게 좋습니다
(세진) 씁, 알았다니까!
[세진의 한숨]
(세진) 됐다, 됐어
[민준의 웃음]
[세진의 깊은 한숨]
(민준) 아싸
근데 선생님
(세진) 수술도 수술인데
전신마취 했다가
못 깨어나고 죽는 사람도 있다던데
우리 삼촌 친구의 동생이 봤대요
(이영) 어...
사망 가능성이
아예 없다고는 할 수 없는데
그런 일 없게 하려고 수술 전에
검사 많이 하신 거예요
다 문제없었습니다
(세진) 아...
아, 애 아빠가 한국에 없으니까
불안해서 그런가
요 며칠 꿈자리도 별로 안 좋고
별의별 생각이 다 들어서요
(이영) 아...
다들 수술 끝나면 잘 깨어나죠?
예, 보통 수술 끝나고
이름 불러드리거든요
그럼 그냥 다 잘 깨어나시던데
그래요?
그러면 저는 좀 크게 불러주세요
나세진! 이렇게
[세진의 머쓱한 웃음]
(세진) 그래도 안 일어나면
고민준이라고 불러주세요
아, 네
(세진) 꼭이요
꼭 크게 불러주셔야 돼요
네, 알겠습니다
[게임 방송 소리]
(세진) 고민준!
엄마가 몇 번을 말해?
여기 우리만 있는 데 아니라고
소리 안 꺼?
어?
(민준) 아, 알았어
[세진의 한숨]
아, 매번 죄송합니다
괜찮아요, 미안해하지 마세요
엄마라 마음 편히 아프지도 못하는데
그런 걸로 사과하지 마세요
감사합니다
미안해
애가 아직 어려서
저희 동갑이에요
둘 다 10살이요
어머, 그렇구나
(세진) 어우
난 어른스러워서 누나인 줄 알았네
[문 열리는 소리]
(준모) 안녕하세요
- (이영) 설명은 다 드렸습니다
- (준모) 어
제가 수술 잘하겠습니다
이따가 수술장에서 봬요, 예
예, 하종임 님 몸은 좀 어떠세요?
그냥 그래요
선생님, 저...
해요, 항암?
(준모) 어...
백혈구 수치가 아직 안 올라와 가지고
당장은 좀 어려울 것 같아요
(종임) 아, 그래요?
(혜민) 그럼 입원 더 해요?
며칠이요?
우선은 면역 수치 올리는 주사를
좀 맞아보고
내일 피검사 다시 한번 해 볼게요
네
[준모의 한숨]
(준모) 10년 동안 수술 네 번에
항암이랑 방사선 치료까지
여러 번 하시느라
몸이 좀 많이 힘들었나 봐
특히 지난번 사이클 때는
이벤트가 많이 있어서 그런지
회복하는 데 시간이 좀 걸리네요
그때도 못 할 뻔했는데 했잖아요
이번에도 잘 되겠죠, 뭐
아휴, 걱정 마요
(세진) 나도 수술 잘 받고
여기 우리 엄마도 항암하고
같이 건강하게 퇴원할 거예요
아, 내가 촉이 좋거든요
네, 감사합니다
(준모) 예, 그럼
저기, 선생님
[문 열리는 소리]
(이영) 네?
(종임) 혹시 기은미 선생님은?
[문 닫히는 소리]
아, 수술 들어가셨는데?
그렇구나
(종임) 쓰읍, 어...
저, 죄송한데요
부탁 하나만 해도 될까요?
[잔잔한 음악]
기은미 선생님답다
네 친구는 왜 안 먹는대?
걔는 밥도 엄마가 먹여줘야 먹어요
애도 아니고
애 맞지, 너희 10살이라며
10살도 10살 나름이에요
[이영의 어이없는 한숨]
(남경) 하이
- 누구야?
- 환자분 딸
환자분이 부탁하셨어
(남경) 아
[남경의 개운한 탄성]
[휴대전화 알림음]
아씨, 이놈의 광고 진짜
그냥 먼저 해라
[익살스러운 음악]
(남경) 어?
(이영) 남자친구한테 먼저 연락하라고
그렇게 기다릴 거면
어, 아니거든?
나 걔 연락 기다리는 거 아니야, 뭐래
(남경) 너 물 줘?
(이영) 응
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
놀랐잖아!
분만실인 줄 알고
뭐 분만실인 줄 알았던 걸로 하자
[통화 종료음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
[프로그램 작동 효과음]
[흥미로운 음악]
(사비) 들어가겠습니다
[커튼 여는 소리]
이옥순 환자분
수술 동의서 받으려고 하는데요
커튼 좀 치 주이소
(사비) 아, 네
[커튼 치는 소리]
내일 자궁탈출증 수술하실 건데요
아이고, 뭔 놈의 목청이 요래 크노
(옥순 딸) 아, 엄마
여, 여 눈치 다 채뿐 거 같다
뭘요?
자궁 그 있다 아입니꺼
그거 부끄러븐 거 아니라고
내가 몇 번을 말하노
모르는 소리 하고 앉았다
안 그러는 척하는 기지
속으로는 그래 생각 안 해
참말로 남사시러버라
엄마, 수술하려고 입원까지 했잖아
(옥순 딸) 이건 이제 취소 못한다
그렇죠, 선생님?
그렇진 않은데요?
[가벼운 음악]
하시는 게 좋긴 하죠
내가 살믄 을마나 산다고
아, 뭐 한다고 이런 수술을 다 하노
아이, 엄마 그 간단한 수술이라는데
뭐 한다고 아픈 걸 참으면서
불편하게 사노
맞아요, 이거 큰 수술 아니에요
자궁에서
밑으로 빠진 부위를 끌어 올려서
(옥순) 아이고
조용히 좀 하이소, 다 듣는다 카이께네
수술해서 묶고 유지되는 것만 체크하면
바로 퇴원이에요
아휴, 나는 안 했으믄 좋겠는데
아, 죽는 것도 아인데
와 이래 쌌는지 모르겠다
(옥순 딸) 아, 엄마!
[흥미로운 음악]
(사비) 이옥순 환자요
프롤랩스, 그...
그 부산에서 오신 환자분
(사비) 네, 수술 과정부터
수술 동의서까지 다 설명 드렸습니다
응, 어, 잘했네
- 근데 수술 안 하신대요
- (재휘) 응?
(사비) 동의서 서명 안 하셨어요
아무래도 보호자 때문에
억지로 오신 거 같아요
그래? 아니
서울까지 오셔서 검사 다 하셨는데?
네, WBC랑 CRP는 정상인데
바자이날 디스차지 있고
파울 오더 심합니다
그럼 해야지
왜? 왜, 왜 안 하신대?
병에 대한 수치심이 있으시고
주변에서 알게 되는 걸 원치 않으세요
아이고
세상에 부끄러운 병은 없는 건데
그렇지?
(재휘) 어...
그러면
여기 우리
- 사랑이 선생님이
- 사비입니다
(재휘) 어, 그래, 아...
우리 사랑 가득한 사비 선생이
자의 퇴원 서약서 쓰실지
바로 여쭤보겠습니다
아니
(재휘) 내 생각에는
수술을 하는 게 나을 거 같거든?
그렇다고 우리가 뭐
강요를 할 수도 없는 거고
네
(재휘) 그러니까
한 번만 더 물어봐 줘요
네?
제가 두 번이나 진짜 자세하고
진짜 상세하게 설명 드렸는데요?
그렇지, 근데
대한민국은 삼세번이거든
(재휘) 묵찌빠
상중하
[옅은 한숨]
삼시세끼
[옅은 웃음]
(사비) 네?
[익살스러운 음악]
[재휘의 웃음]
(재휘) 아, 삼시세끼
한 번만 더
응, 딱 한 번만 더 해 보자고
아... 네
부탁 좀 해요
아자, 아자
(사비) 아...
- 아자
- (재휘) 아자, 삼세번
어, 좋아
아자
어, 삼, 삼, 셋, 어
[사비의 한숨]
(혜민) 선생님
선생님!
선생님
혹시 얘네 엄마
수술 언제 끝나는지 아세요?
엄마 성함이?
[민준의 울먹이는 소리]
[잔잔한 음악]
(혜민) 엄마 이름 뭐야?
(민준) 나세진
나세진이요
나세진 님
(사비) 아, 잠깐만
[마우스, 키보드 조작음]
(동호) 나세진 님 수술 끝났습니다
- (이영) 회복실로 옮길게요
- (기온) 네
(이영) 갔다 와서 환자 검체 맡겨주시고
수술 중에 쓴 약품 처방 좀 부탁드릴게요
(기온) 알겠습니다
(이영) 나세진 님
나세진 님?
[이영의 놀란 탄성]
(동호) 환자분!
[의료진의 놀란 탄성]
(이영) 환자분
움직이시면 안 돼요, 떨어져요
- (보리) 환자분
- (이영) 안 돼요
(보리) 움직이지 마세요, 환자분
(이영) 환자분
여기 수술실이에요, 수술실
[세진의 힘겨운 숨소리]
맞아요, 깨어나셨어요, 사셨다고요
저 세상 아니고 이 세상이에요
사셨어요
[차분한 음악]
[세진의 떨리는 숨소리]
[이영의 안도하는 한숨]
[문 열리는 소리]
[준모의 옅은 한숨]
(이영) 죄송합니다, 이제 괜찮습니다
(준모) 아니야, 뭘 새삼스럽게
오늘은 왜 이렇게 조용한가 했어요
오이영인데, 그렇지?
아, 오이영
[이영의 한숨]
(재일) 어, 오이영
- 이것 좀 부탁하자
- (이영) 싫어
아, 이거 좀 나 대신 갖다 주라, 어?
네가 해
(재일) 나 ER 가야 돼
전원 오기로 한 산모 도착했대
ER로 가지러 오라고 하면 되잖아
이거 그냥 구도원 쌤 방에
두고 오면 돼!
쟤는 참...
츤츤 거려, 해 줄 거면서
[재일의 옅은 웃음]
아! 어
[노크 소리]
(이영) 선생님, 오이영입니다
진단서 가져왔습니다
[노크 소리]
[가벼운 음악]
[서류봉투 떨어뜨리는 소리]
[볼펜 떨어뜨리는 소리]
[이영의 옅은 한숨]
[한숨]
[경쾌한 음악]
[문 열리는 소리]
(기선) 도원아, 박설아 산모 보고 왔니?
(도원) 예
어, 집에서 혈압이
140에 90으로 나왔다고 하셔서
재측정했는데 118에 78로
정상 범위 나왔습니다
임신중독증으로 보이진 않아서
바로 귀가하셨습니다
잘했네
근데 은미는 뭐 하느라
소아정 산모 노티가 없어?
아... 잠시만요, 그
옥시토신 쓰고 있고
마지막 펠빅은 핑거팁 소프트라고 합니다
컨트랙션은 3분 간격으로 잘 있습니다
제가 기은미 선생한테
빨리 다시 노티 드리라고 하겠습니다
죄송합니다
다혜는 또 뭐해?
병동의 퇴원 산모들
스티치 아웃 하나도 안 됐던데?
[한숨 쉬며] 제가 확인하겠습니다
죄송합니다
[기선의 한숨]
서정민 교수 산모는 다 해 놓고
내 산모만 왜 안 돼 있어?
너희들 왜 그래?
서정민 교수님은 오전 회진 때 직접
하고 가셔서...
아, 직접?
참, 부지런도 하다
아무튼 병동 좀 가서 봐 봐, 엉망진창이야
네, 죄송합니다
(기선) 아!
그리고 4시에 내 수술
구도원이 꼭 들어와
또 정민이 수술 가지 말고
나만 맨날 1년 차랑 수술해
나도 치프랑 수술하고 싶어
제가 들어갈게요, 교수님
(기선) 꼭이다
[도원의 한숨]
(은원) 에휴, 구도원은
뭐 몸이 10개인 줄 아나
[도원의 옅은 웃음]
(도원) 선생님도 저 필요해서
오신 거 아니에요?
(은원) 나? 아니야
나는 칭찬하러 온 건데?
보내준 논문 자료 봤는데
프로게스테론 치료한 산모들로
접근하는 거, 좋던데?
[옅은 웃음]
감사합니다
(은원) 그래서 생각해 보니까
그 자료 모으는 김에
결과까지 같이 내보면 되겠던데
그럼 일이 너무 많아지나?
[흥미로운 음악]
아니요, 제가 같이 정리하겠습니다
응, 그게 일 두 번 하는 것보단
나을 것 같아서
네
[휴대전화 벨 소리]
저 병동에 좀
어, 얼른 가 봐요
(도원) 네
네
아, 제가 확인하고 알려 드리겠습니다
[초음파 기계 버튼음]
괜찮습니다
(재일) 자궁경부 길이
2cm로 잘 유지되고 있어요
(산모3) 아, 정말이요?
아, 다행이다
한 시간 전에 배가 좀 아팠거든요
(재일) 아이고, 그러셨구나?
걱정 마세요, 다 괜찮아요
그럼 저 이제 병동으로 올라가도 돼요?
(재일) 예
근데 배...
배가 마, 많이 아프셨어요?
(산모3) 어...
그 한 시간 동안 한두 번 정도?
그리고 밑이 빠지는 느낌이 있었어요
어...
제가 잘 봤으니까
그냥 가셔도 될 것 같은데
[익살스러운 음악]
마지막으로 한 번만 다시 보면 어떨지?
(산모3) 왜요? 뭐가 이상해요?
안 좋아요?
아니요
그건 아닌데, 씁...
음...
그냥 확인차?
확실히 하면 좋으니까요, 예
이, 이번엔 제가 전화 드리겠습니다
[어색한 웃음]
네, 그러세요
[다혜의 한숨]
(다혜) 산모분
자궁경부 길이 2cm 맞아요
(재일) 그렇죠, 2cm?
제가 쟀을 때도 2cm였습니다
(산모3) 괜찮은 거예요, 그럼?
아, 괜히 겁먹었네
(다혜) 원래 지금 주수면
가끔 자궁 수축이 있다가 사라지는
가진통이 있을 수 있어요
너무 걱정 마시고 마음 편하게 계세요
네, 감사합니다
감사합니다, 선생님
(다혜) 네
산모분, 고생하셨습니다
(산모3) 네
[다혜의 한숨]
(다혜) 나 3분만 잘 거예요
(재일) 네
근데요, 배운 대로 프로브를
깊게 넣지 않고
힘을 좀 빼고 쟀더니
경부 길이가 정확히 나오네요?
그러게요
제대로 봤네요
네, 제대로 봤습니다
(다혜) 아, 맞다, 동의서
동의서 안 받았다, 이씨, 아!
[문 열리는 소리]
(재일) 수고하십시오!
[문 닫히는 소리]
[재일의 흐뭇한 웃음]
(준모) 진짜 다행이에요
어, 눈으로 보이는 전이 소견은 없었어요
수술도 잘 됐고요
(세진) [안도하며] 정말이요?
(종임) 너무 다행이다
한시름 놨네요
[옅은 웃음]
(준모) 아, 물론 최종적인 거는
조직검사 결과가 나와 봐야 알지만
현재로서는 난소 혹 모양을 봤을 때
투명세포암이랑 관련이 있지 않을까
생각이 들거든요?
근데 이 암이
특히 색전증이
잘 생길 수 있는 암이에요
색전증이 뭐예요?
아, 피떡이 혈관을 막는 건데
(이영) 이게 폐나 심장으로 가는 혈관을
막게 되면 엄청 위험합니다
색전증 진짜 위험한 거예요
나처럼 항암 하다가도
그거 때문에 잘못된 사람 진짜 많아요
갑자기 그렇게 되더라니까
(세진) 아, 그, 그래요?
(준모) 일단 운동 열심히 하시고
혹시라도 호흡 곤란 증세가 온다
그러면 바로 알려주세요
- 네
- (준모) 네
아, 그리고 하종임 환자분
면역 수치가 많이 좋아졌던데요?
항암 할 수 있겠어요
어머, 저 항암 해요?
진짜죠, 선생님?
예
(세진) 아, 잘 됐다
안 그래도 나만 수술해서 미안했는데
항암 못 할까 봐 걱정돼 가지고
잠도 잘 못 잤어요
내일까지만 지켜보고 일정 잡을게요
지금은 충전하신다 생각하시고
푹 쉬세요
(종임) 감사합니다, 교수님
(준모) 예
네, 그럼
[종임의 안도하는 한숨]
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
[종임과 세진의 대화 소리]
(세진) 아이고, 누구야?
이게 누구야?
우리 아들 깼어?
(사비) 제가 상담실 잡아뒀거든요
거기 아무도 없는데
저랑만 따로 얘기하실래요?
[한숨]
아, 아니에요, 선생님
수술할 거예요, 걱정하지 마세요
(옥순 딸) 그렇지, 엄마?
하기로 했잖아
[옥순의 한숨]
수술하고 나면 진짜 좋으실 거예요
(사비) 이게 평균적으로 재발률도 낮고
논문에서 보면 만족도가 꽤 높다고
나와 있어요
보여드릴까요?
아유, 됐습니다
뭐 내가 본다고 아나
지금 서명 안 하시면
오늘 수술 취소돼요
제가 정말 마지막으로 여쭤보는 건데
진짜 수술 안 하실 거예요?
[한숨]
근근이 사는 아들한테
내까지 보태고 있다 아이가
(옥순 딸) 엄마!
우리도 이 정도는 한다
와 우리 핑계를 대는데?
아, 그기...
에휴, 쯧쯧
아, 다른 늙은이들은
이런 거 안 걸리고 잘만 살더만은
나는 생활도 깨꼼하고
몸 간수도 단디하고
얌전하게 살았는데
(사비) 말씀드렸지만
그런 거랑은 전혀 관련이 없어요
우리 동네 할마시들은
그래 생각 안 해요
그기 와 상관이 없겠노
[커튼 여는 소리]
(재휘) 어?
다들 잘못 알고 계시네
그런 사람들이랑은 친구 하지 마세요
할머니
이 병이 왜 생긴 줄 아세요?
열심히 사셔서
이게 다
너무 열심히 사셔서 그런 거예요
40년을
하루 종일 배에다 힘 꽉 주고
곰장어 껍질 벗겨서 아들 장가보내고
밤에는
[잔잔한 음악]
부엌에 계속 쭈그리고 앉아서
설거지한 걸로 딸 시집보내고
그래서 아프신 거예요
뭐 그, 그 정도도 안 하는 부모가 있나
(재휘) 그러니까
빨리 수술 받으시고 동네 가셔서
막 자랑하고 다니세요
나 열심히 살아서 수술했다고
다들 나처럼 열심히 좀 살아라 이렇게
[옅은 웃음]
(옥순) 치
자랑할 것도 어지가이 없는 갑다이
[옅은 웃음]
저희가 준비를 잘할게요
(옥순 딸) 감사합니다
[옥순 딸의 훌쩍이는 소리]
(재휘) 아이고, 아, 목이야
(사비) 이옥순 님이요
교수님 때문에 수술하신 거 같아요
(재휘) 아, 그래?
(사비) 곰장어랑 설거지랑 그거요
아까 들었을 땐 약간
TMI 아닌가 생각했는데요
(재휘) 어?
지금 생각하니까 그것도 치료 같아요
잘했다는 거지?
네, 제가 경과 잘 체크하겠습니다
그래요
나 커피 마실 건데 커피, 아니다
퇴근이지?
아니요, 저는
산모 이머전시 서클리지 있다고 해서
그거 참관 가려고요
아, 정민이 수술?
(사비) 네, 실제로는 처음 봐요
근데 교수님은 퇴근 안 하세요?
(재휘) 나?
나도 내가 제일 좋아하는 수술이 있어
근종 수술
[재휘의 옅은 웃음]
(재휘) 아, 그래도
이번엔 5개밖에 안 돼
아, 오늘 10번방 수술이 많이 밀려서
이따 30분 뒤에 시작하거든
아...
어? 지금 어시 들어갈 사람 없을 텐데?
응, 그래서
펠로우 선생님한테 막 빌어서 둘이 해
두 분이서요?
(재휘) 응, 근데
쓰읍, 복강경도 함께 있으니까
셋인가?
[재휘의 웃음]
그럼
저라도...
아니야
그래도...
(재휘) 에이, 그러지 마, 안 그래도 돼
- 참관은 다음에 해도 되니까
- 그래?
쓰읍, 아, 근데
나 진짜, 진짜 괜찮은데?
아니, 내가 좀 미안해서
그럼...
그러면
저는 가 보겠습니다, 수고하세요
[프로그램 작동 효과음]
(재휘) 아, 아, 아...
아, 간다고?
어, 그래, 가
[프로그램 작동 효과음]
(도원) 죄송합니다, 교수님
그걸 빠트릴 애들이 아닌데 오늘
병동이랑 분만실에 일이 좀 많았습니다
아닙니다, 제가 잘 혼내겠습니다
네, 죄송합니다
[통화 종료음]
[다가오는 발소리]
(재일) 똑똑
선생님?
(도원) 와, 나 커피 딱 생각났는데
그러실 줄 알고
제일 큰 놈으로 준비했습니다
(도원) 쓰읍, 잠깐
또 초음파 봐 달라고?
아니요
저 이제 초음파 잘 봅니다
와, 오늘 들은 얘기 중에 제일 반갑다
(재일) 성별, 경부 길이
바이오메트리, 양수량
다 잘 봐요
씁, 이제 초음파는 1년 차 중에서
제가 제일 잘 볼걸요?
(도원) 그 정도 다 하지 않나?
에이!
아니에요, 선생님
저 오늘 진짜 잘했다니까요?
알았어
(재일) 진짜인데?
은미 선생님이랑
다혜 선생님도 보셨다니까요
잘한다고도 하셨어요
- 은미랑 다혜가?
- (재일) 네
제가 다 보고 나서
마지막에 확인차 몇 번씩 오셨거든요?
어제랑 오늘 오셔서 체크하실 때마다
모두 정답
저 오늘 진짜 올 A예요
쓰읍
이 정도면
남경이보다도 잘한 거 같은데
(도원) 진단이 맞았다는 거는
참 다행인데
중요한 건 그게 아닌 거 같은데?
네?
본인 판단에 자신이 없으니까
결국엔 커버해 달라고
선배들 불러서 해결한 거 아냐?
어...
(도원) 은미랑 다혜
원래도 바쁜 애들이야
근데 너 때문에 초음파실 오가느라
어제오늘 미친 듯이 바쁘고 힘들었을걸?
그거 민폐야
네가 맞았다, 잘했다고
착각하는 거 같은데
아무도 그렇게 생각 안 해
남들도 다 하는 거, 그거 뭐 대단하다고
[잔잔한 음악]
책임지기 싫어서
다른 사람 인벌브 시키는 거
다른 사람 시간 뺏는 거
그거 무능한 거야
앞으로 어떻게 하는 게 맞는 건지
잘 생각해 봐
[재일의 한숨]
전치태반이 너무 심하거나
근종 큰 게 자궁 앞에 있으면
그걸 피해서 유테라인 인시전을
제이 셰이프로...
이영아, 죽었어?
멘탈 스투퍼니, 어?
이거 교수님이 너희들한테
다 알려주랬단 말이야
야, 너도 이 수술 못 봤잖아
듣고 있어?
(사비) 너희 공부 안 할 거냐고?
이거 다음 주에 스터디 한대
(남경) 아휴
다음 주 걱정을 뭘 벌써 해?
내일 걱정이나 해
- (사비) 뭐야?
- (남경) 쿠키
산모분이 고맙다고 주셨어
얘들아, 쿠키 먹자
야, 빵순이
너 쿠키는 싫어하냐?
(재일) 남친 이번에 오래 가네?
- 뭔 소리야?
- 이번엔 꽤 오래 연락 안 한다고
[어이없어하며] 나 남친
기다리는 거 아니거든?
이거 분만실 콜 기다리는 거거든?
알았거든?
(이영) 야, 쿠키 한 통밖에 없어?
(남경) 네 돈으로 사 먹어
나 돈 없어
[한숨]
돈 없으니까 식탐이 느네, 서럽게
(사비) 그래도
오랜만에 평화로운 밤이다 그렇지?
매일매일이 이렇게 조용하고
별일 없었음 좋겠다
[안내방송 알림음]
(안내방송) 산부인과 코드블루
[긴장되는 음악]
산부인과 코드블루
101병동 1018호 산부인과 코드블루
산부인과 코드블루, 산부인과 코드블루
101병동 1018호
[종임의 거친 숨소리]
산부인과 코드블루
(남경) 라인 연결해 주세요
(재일) 에피네프린이요
포터블 엑스레이도요
(사비) ABGA 나가 주세요
[심전도계 비프음]
오늘 오후까지 바이탈 스테이블 했는데
한 시간 전에 갑자기
디습니아랑 체스트 페인 호소하시다가
BP 떨어지면서
(이영) RR이 상승했습니다
그러다 바이탈 안 잡혀서
CPR 30분 시행했고
바이탈 돌아와서 인투베이션 했는데
승압제를 써도 BP가 오르지 않아서
중환자실로 내렸습니다
갑자기 참...
(이영) 체스트 CT 검사상으론
폐색전증으로 보입니다
[준모의 한숨]
보호자는?
밖에 계십니다
- 오시라고 하자
- (주연) 네
(준모) 음...
엄마가
지금...
숨쉬기가 조금 힘드신데
우리 엄마 죽은 거 아니에요
(혜민) 엄마는
원래부터 아픈 사람이에요
나 태어났을 때부터 계속 아팠대요
저번에 아팠을 때랑 똑같아요
그때도 퇴원했어요, 우리 엄마
[준모의 한숨]
근데 이번에는 말이야, 어...
누가 오시긴 하나?
(주연) 아, 네
환자분이 후원받는 재단이 있는데
거기서 한 분 오실 거래요
어머님이 미리 준비를
많이 해 놓으신 거 같더라고요
(준모) 어, 그래?
씁, 그럼
[준모의 한숨]
거기서 올 때까지
오이영 선생이 좀 같이 있어
- 제가요?
- (준모) 응, 그...
애들이 좋아하는 거
아이스크림 먹으면서
[준모가 숨을 들이켠다]
[한숨 쉬며] 이런저런 뭐...
설명을 좀 해 줘
10살이면 그래도
알 거 다 아는 나이잖아
아, 네
(준모) 어, 그래
[한숨]
[이영의 옅은 한숨]
[이영의 떨리는 숨소리]
엄마는 하늘나라 가실 거 같아
아니에요
(혜민) 선생님이 몰라서 그런데
우리 엄마 맨날 이렇게 많이 아팠다가
다시 퇴원하고 그랬어요
이번엔 진짜야
이번엔 엄마
하늘나라 가실 거야
(이영) 시간이 많이 없어
그러니까 엄마 얼굴 많이 봐야 돼
우리 엄마 진짜
죽어요?
(이영) 응
[혜민의 울먹이는 소리]
나는 그럼
어떡해요?
나는 아직
아이인데?
엄마가 너 도와줄 곳이랑
사람들이랑 다 알아놓으셨대
곧 오실 거야
[혜민의 떨리는 숨소리]
[슬픈 음악]
어쩌면 내일 새벽이나 아침에 엄마랑
마지막 인사할 수도 있거든?
(이영) 무섭다고 안 한다고 하지 말고
엄마한테 하고 싶은 말 다 해
[울먹이는 소리]
그리고
엄마 사진이 있으니까
엄마 얼굴은 오래 기억하는데
엄마 냄새는 진짜 빨리 까먹어
그러니까 엄마 옷 같은 거
오래 잘 갖고 있고
[혜민의 한숨]
알았지?
어...
돌아가신 다음 3일 동안 장례식 하거든?
그것도 오시는 분이 도와주실 거야
너는 알고만 있으면 돼
[혜민의 울먹이는 소리]
(혜민) 네...
앞으로 울지 말고
(이영) 씩씩하게 착하게 지내고
밥도 잘 먹고 공부도 열심히 해
라고
장례식에 오는 사람들마다
너한테 이렇게 얘기할 거야
[떨리는 숨소리]
나한테도 그랬거든
[슬픈 음악-계속]
난 중학교 때
중학교 때 엄마가 하늘나라 천사가 됐어
근데 그게 잘 안돼
나도 착하게 씩씩하게 지내고 싶은데
아무 때나 막 눈물도 나고
화도 엄청 나고
짜증 나서 밥도 먹기 싫어
근데 그건
내가 나쁜 애가 돼서 그런 게 아니라
엄마가 죽으면
가슴에 이따만한 구멍이 생기거든?
나 아직도 있어, 엄청 크게
그래서 그런 거니까
숨어서 울지 말고
슬픈데 웃는 척도 하지 말고
너 하고 싶은 대로 다 해
알았지?
내 전화번호
힘든 일 있거나
궁금한 거 있을 때 연락해
맨날 해도 돼
네
[혜민의 떨리는 숨소리]
[다가오는 발소리]
(정원) 혜민아?
(이영) 누구...
혜민이 어머니 후원하던
재단에서 왔습니다
(정원) 혜민이랑도 자주 봤고요
아, 네
갑자기 안 좋아지셨다고?
네, 내일 항암 예정이셨는데
갑자기 다발성 폐색전증이 와서
[한숨]
그럼 혜민이는
앞으로 어떻게 되는 건가요?
어머님이 전에 알려주신 친척분이
지금 오고 계세요
저희도
(정원) 앞으로 계속 케어할 거고요
[서글픈 음악]
(이영) 아, 네...
감사합니다
그럼 전
(정원) 네
앉을까?
많이 놀랐지?
아픈 덴 없어?
열이 좀 있네
머리 안 아파?
아저씨가 혹시 몰라서 약 챙겨 왔는데
우리 뭐 좀 먹을까?
엄마 보고 싶어?
[서글픈 음악-계속]
[혜민의 울먹이는 소리]
엄마 보러 가자, 우리
[혜민의 울음]
[흐느끼며] 엄마...
(혜민) 엄마...
[혜민의 울음]
엄마...
[압력밥솥 김빠지는 소리]
(이영 모) 오이영, 오주영, 안 일어나?
아후, 거기 못 쓰겠더라
[이영의 한숨]
거기서 배추 샀다가
작년 김장 망쳤잖아
그래? 괜찮은 데가 있어?
야, 너희들 언제 씻고 나가려고 그래!
아, 일어나, 국 다 식는다!
에휴, 진짜
아참, 둘째 결혼한다 그러지 않았어?
걔가 올해 몇이더라?
맞다, 우리 이영이랑 동갑이지?
아휴, 애들이 언제 이렇게 다 컸을까
[이영 모의 옅은 웃음]
내가 다 눈물이 날라 그러네
[시곗바늘 움직이는 소리]
[훌쩍이는 소리]
(이영) 아씨...
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
[이영의 울음]
[이영의 오열]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(남경) 제가요
동기 복이 더럽게 없거든요?
저랑 완전 상극이에요
(사비) 이해를 해 보려고 대화를 하면
더 이해가 안 돼요
(남경) 너 진짜 답답하다
(사비) 이하동문이야, 나도 답답해
내가 지금 한다고
- (사비) 해
- (남경) 어!
(재일) 쟤네 요즘 눈만 마주치면 싸워
둘이 그냥 안 맞아
(준모) 어이, 1년 차들
(남경) 죄송합니다
난 네가 한 줄 알았지!
난 네가 할 줄 알았지
책에 나왔는데? 내가 봐서 아는데?
진짜 어떻게 해야 될지 모르겠어요
(남경) 이게 다 너 때문이야
(기선) 명은원 선생 축하해
이번 학기 논문 발표자에 이름 있던데?
(이영) 화 안 나요? 안 빡쳐요?
(은원) 진짜 내 실수야
실수요?
(은원) 구도원 선생
열심히 한 건 내가 아는데
(이영) 소주 한잔할래요?
(재일) 음, 집 갈 때가 됐군
(사비) 집에 또 안 갔어?
(재일) 내가 요즘 밤마다
너희들이 안 믿을 거 같긴 한데
(태림) 엄청 피곤해 보여요
(재일) 저라도 괜찮으시면
제가 좀 볼까요?